Ethereum\,: Un registre de transactions généraliste, sécurisé et décentralisé\\ {\smaller \textbf{révision EIP-150}}

### 2017-07-16 Paper.tex

Comme on l'a détaillé précédemment, $\mathbf{R}[n]_{\boldsymbol{\sigma}}$, $\mathbf{R}[n]_\mathbf{l}$ et $\mathbf{R}[n]_u$ sont les $n$ièmes états, logs et gaz cumulé correspondants utilisés après chaque transaction ($\mathbf{R}[n]_b$, le quatrième composant du n-uplet, a déjà été défini en termes de logs). Le précédent  est simplement défini comme l'état résultant de l'application de la transaction correspondante à l'état résultant de la transaction précédente (ou l'état initial du bloc dans le cas d'un première transaction de ce type)\,:
\begin{equation}
\mathbf{R}[n]_{\boldsymbol{\sigma}} = \begin{cases} \Gamma(B) & \text{si} \quad n < 0 \\ \Upsilon(\mathbf{R}[n - 1]_{\boldsymbol{\sigma}}, B_\mathbf{T}[n]) & \text{sinon} \end{cases}
\end{equation}

@@

\item[Ethereum Runtime Environment\,]
  (alias ERE) L'environnement qui est fourni à un Objet autonome en train de s'exécuter dans l'EM. Comprend l'EVM mais aussi la structure de l'état du monde sur laquelle l'EVM se base pour certaines instruction d'E/S, y compris CALL et CREATE.

@@

Le quartet de poids fort du premier octet contient deux indicateurs\,: le bit de poids faible code la parité de la longueur et le deuxième bit de poids faible code l'indicateur $t$. L'octet de poids faible du premier octet est à zéro dans le cas d'une nombre de quartets pair et au premier quartet dans le cas d'un nombre impair. Tous les quartets restants (maintenant un nombre pair) s'adaptent correctemetn dans les octets restants.

@@

D'une façon similaire à un arbre radix, quand le trie est traversé de la racine à une feuille, on peut construire une paire clef-valeur unique. La clef est accumulée pendant la traversée en acquiérant un quartet par n\oe{}ud de branches (comme pour un arbre radix). À la différence d'un arbre radix, dans le cas de clefs multiples partageant le même préfixe ou dans le cas d'une clef unique possédant un suffixe unique, deux n\oe{}uds d'optimisation sont fournis. Donc, en traversant, on peut acquérir potentiellement plusieurs quartets de chacun des deux autres types de n\oe{}uds, extension et feuille. Il existe trois sortes de n\oe{}uds dans le trie\,:
\begin{description}
\item[Feuille]
  Une structure à deux éléments dont le premier correspond aux quartets dans la clef qui n'ont pas encore été pris en compte par l'accumulation des clefs et des branches traversées depuis la racine. La méthode d'encodage hex-prefix est utilisée et le second paramètre de la fonction doit être à $true$.
\item[Extension]
  Une structure à deux éléments dont le premier correspond à une série d'octets de taille supérieure à un, qui sont partagés par au moins deux clefs distinctes après l'accumulation de clefs et de branches de nibbles traversées depuis la racine. La méthode d'encodage hex-prefix est utilisée et le second paramètre de la fonction doit être à $false$.
\item[Branche]
  Une structure à 17 éléments dont les seize premiers correspondent à chacune de seize valeurs de quartet possible pour les clefs à ce point de la traversée. Le 17\textsuperscript{e} élément est utilisé dans le cas où il s'agit d'un n\oe{}ud de terminaison et donc une clef étant finie à ce point de la traversée.
\end{description}

@@

Cette implémentation maintiendra une base de données de nœuds déterminée à partir du calcul de plusieurs tries ou, plus formellement, elle va mémoïser la fonction $c$. Cette stratégie utilise la nature du trie tant pour rappeler facilement le contenu de tout ensemble de clefs-valeurs que pour stocker plusieurs de ces ensembles de manière très efficiente. En raison de la relation de dépendances, les preuves de Merkle doivent être construites avec un prérequis d'espace $O(\log N)$ qui peut démontrer qu'une feuille donnée doit exister dans un trie d'une empreinte racine de trie donnée.

@@

@@

&&&& Exactement equivalent à {\small CALL} excepté\,: \\

@@

Si la sortie de cet algorithme se trouve sous l'objectif désiré, le nonce est valide. On note que l'application supplémentaire de \texttt{KEC} à la fin assure qu'il existe un nonce intermédiaire qui peut être fourni pour prouver qu'au moin une petite quantité de travail a été effectuée\,; cette rapide vérification externe de preuve de travail peut être employée contre les DDOS. Elle sert également à fournir une assurance statistique que le résultat est un nombre sur 256 bits non faussé.

>>>>

Comme on l'a détaillé précédemment, $\mathbf{R}[n]_{\boldsymbol{\sigma}}$, $\mathbf{R}[n]_\mathbf{l}$ et $\mathbf{R}[n]_u$ sont les $n$ièmes états, logs et gaz cumulé correspondants utilisés après chaque transaction ($\mathbf{R}[n]_b$, le quatrième composant du n-uplet, a déjà été défini en termes de logs). Le précédent est simplement défini comme l'état résultant de l'application de la transaction correspondante à l'état résultant de la transaction précédente (ou l'état initial du bloc dans le cas d'une première transaction de ce type)\,:
\begin{equation}
\mathbf{R}[n]_{\boldsymbol{\sigma}} = \begin{cases} \Gamma(B) & \text{si} \quad n < 0 \\ \Upsilon(\mathbf{R}[n - 1]_{\boldsymbol{\sigma}}, B_\mathbf{T}[n]) & \text{sinon} \end{cases}
\end{equation}

@@

\item[Ethereum Runtime Environment\,]
  (alias ERE) L'environnement qui est fourni à un Objet autonome en train de s'exécuter dans l'EM. Comprend l'EVM mais aussi la structure de l'état du monde sur laquelle l'EVM se base pour certaines instructions d'E/S, y compris CALL et CREATE.

@@

Le quartet de poids fort du premier octet contient deux indicateurs\,: le bit de poids faible code la parité de la longueur et le deuxième bit de poids faible code l'indicateur $t$. L'octet de poids faible du premier octet est à zéro dans le cas d'un nombre de quartets pair et au premier quartet dans le cas d'un nombre impair. Tous les quartets restants (maintenant un nombre pair) s'adaptent correctement dans les octets restants.

@@

D'une façon similaire à un arbre radix, quand le trie est traversé de la racine à une feuille, on peut construire une paire clef-valeur unique. La clef est accumulée pendant la traversée en acquérant un quartet par n\oe{}ud de branches (comme pour un arbre radix). À la différence d'un arbre radix, dans le cas de clefs multiples partageant le même préfixe ou dans le cas d'une clef unique possédant un suffixe unique, deux n\oe{}uds d'optimisation sont fournis. Donc, en traversant, on peut acquérir potentiellement plusieurs quartets de chacun des deux autres types de n\oe{}uds, extension et feuille. Il existe trois sortes de n\oe{}uds dans le trie\,:
\begin{description}
\item[Feuille]
  Une structure à deux éléments dont le premier correspond aux quartets dans la clef qui n'ont pas encore été pris en compte par l'accumulation des clefs et des branches traversées depuis la racine. La méthode d'encodage hex-prefix est utilisée et le second paramètre de la fonction doit être à $true$.
\item[Extension]
  Une structure à deux éléments dont le premier correspond à une série d'octets de taille supérieure à un, qui sont partagés par au moins deux clefs distinctes après l'accumulation de clefs et de branches de nibbles traversées depuis la racine. La méthode d'encodage hex-prefix est utilisée et le second paramètre de la fonction doit être à $false$.
\item[Branche]
  Une structure à 17 éléments dont les seize premiers correspondent à chacune de seize valeurs de quartet possible pour les clefs à ce point de la traversée. Le 17\textsuperscript{e} élément est utilisé dans le cas où il s'agit d'un n\oe{}ud de terminaison et donc une clef étant finie à ce point de la traversée.
\end{description}

@@

Cette implémentation maintiendra une base de données de nœuds déterminée à partir du calcul de plusieurs tries ou, plus formellement, elle va mémoriser la fonction $c$. Cette stratégie utilise la nature du trie tant pour rappeler facilement le contenu de tout ensemble de clefs-valeurs que pour stocker plusieurs de ces ensembles de manière très efficiente. En raison de la relation de dépendances, les preuves de Merkle doivent être construites avec un prérequis d'espace $O(\log N)$ qui peut démontrer qu'une feuille donnée doit exister dans un trie d'une empreinte racine de trie donnée.

@@

&&&& Tous les calculs intermédiaires de cette opération ne sont pas modulo $2^{256}$. \\

@@

&&&& Exactement équivalent à {\small CALL} excepté\,: \\

@@

Si la sortie de cet algorithme se trouve sous l'objectif désiré, le nonce est valide. On note que l'application supplémentaire de \texttt{KEC} à la fin assure qu'il existe un nonce intermédiaire qui peut être fourni pour prouver qu'au moins une petite quantité de travail a été effectuée\,; cette rapide vérification externe de preuve de travail peut être employée contre les DDOS. Elle sert également à fournir une assurance statistique que le résultat est un nombre sur 256 bits non faussé.
